Tips bikin Query SQL sesuai kaidah SQL Order 
Of Execution

jadi apa itu Order Of Execution? Order Of 
Execution adalah urutan yang dilakukan pada 
sistem basis data atau SQL untuk memproses 
sebuah query, 
berikut stepnya: 
1. Kita gabungkan dulu tabel apa saya yang mau 
kita JOIN, misal tabel A, B, C, dll 

2. Jika ada kondisi yang kalian inginkan, kalian 
bisa pakai WHERE setelah query join sebelumnya 

3. Jika sudah filtering menggunakan where, 
apabila kamu mau mengelompokkan 
berdasarkan kolom tertentu, kalian bisa pakai 
GROUP BY setelah where. 

4. Jika sudah mengelompokkan, kita bisa 
mengambil baris-baris sesuai kondisi yang kita 
inginkan dengan menggunakan HAVING 

5. Nah kalo sudah mengelompokkan dan 
mengambil data dengan menggunakan G 
BY dan HAVING, baru deh kita bisa ambil k 
